---
title: "ミズノ ウエーブメダルSP3【レビュー】卓球シューズ Boaシステム 着脱しやすく 均等にひもが締まる"
date: 2018-03-14
categories: 
  - "table-tennis"
tags: 
  - "卓球"
coverImage: "DraggedImage-41.png"
---

Boaシステムが搭載されたミズノ ウエーブメダルSP3を購入して3ヶ月が経ちました。

\[relationlink\][ミズノ|ウエーブメダルSP3（卓球）\[ユニセックス\]|卓球|シューズ](http://www.mizunoshop.net/f/dsg-626694)\[/relationlink\] BoaシステムとはBoa社が開発した、ワイヤー巻き取り方式でシューズの着脱を行う器具のことです。

https://www.theboasystem.jp/

ゴルフ、登山、スノーボードなど、多くの分野のシューズで採用されていて、最近のゴルフシューズには、ほぼこのシステムが採用されていていると言ってもいいくらい普及しています。

僕は登山シューズでこの便利さ、快適さを体感しているので、購入前に迷うことはありませんでした。

https://f886b7ff-86a2-4868-a348-605bd956d4a6.static.getshifter.net/archives/189

僕の今まで、卓球シューズのひもはゆるめに結んで使用していました。なぜなら、甲高幅広の足なので、きつく絞めると着脱が面倒だからです。

このシューズにしてから、自分にあった強さで絞めることができていて、とても動きやすくなりました。

では紹介します。

## ウエーブメダルSP3 外観

![ミズノ ウエーブメダルSP3](/images/DraggedImage-2-14.png)

▲今まで履いていたシューズとほぼ同じ柄で、ホワイト×ネイビー×ゴールドの組み合わせカラーです。

![ミズノ ウエーブメダルSP3](/images/DraggedImage-3-14.png)

▲ソールはゴムが分厚く、耐久性の高さが感じられます。

![ミズノ ウエーブメダルSP3](/images/DraggedImage-4-12.png)

▲ワイヤーの巻き取りリールが靴の外側についています。

そのため、シューズをはいたまま体育館の床であぐらがかけません。

でも、簡単に脱げるのでまったく問題はありません。

![ミズノ ウエーブメダルSP3](/images/DraggedImage-5-8.png)

▲内側です。

ソールのゴム部分がシューズの横まで大きく張り出しています。

![ミズノ ウエーブメダルSP3](/images/DraggedImage-6-7.png)

▲外側です。

ゴムの張り出しは内側ほどはありません。

## ミズノ ウエーブメダルSP3 使用感は

とにかく着脱が便利すぎます。

もともとゆるめに履いていたので、ひもを結んだまま着脱していましたが、それでも着脱は面倒に感じていました。

ジャージを脱ぐとき、体育館を出入りするとき、トイレに行くときなど、シューズを着脱しなければならないときは、意外に多いです。その手間が削減できるだけでも、より練習、試合に集中することができます。

また、練習、試合の前後などで、ひもを絞める、ゆるめるを頻繁にするようになりました。それにより、足をリラックスさせることができます。

動きについては、今までのシューズと変わった感覚はありません。

## 使用している人の声

最近、ネイビー×シルバー×ピンクの新しい色が発売されてから、このシューズを履く人を多くみかけるようになってきました。

![](/images/DraggedImage-7-6.png)

使っている人に聞いてみると、｢今までより動きが楽になった(カットタイプ、50台女性) ｣や、｢ひもが均等の圧で絞まるので動きやすい(ドライブ型、50台男性) ｣などと、着脱の便利さだけでなく、動きがよくなったことを感じている人がいることもわかりました。

先日行われたワールドチームカップ2018では、伊藤美誠選手がこのシューズを履いていました。

## ミズノ ウエーブメダルSP3 まとめ

ミズノ ウエーブメダルSP3は、シューズの着脱が面倒だと感じている人、シューズのひもの絞まり具合がうまくいかない人、それによって動きがよくないと感じている人にオススメのシューズです。

[![](/images/41gxBUGWNKL._SL160_.jpg)](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=778376&p_id=170&pc_id=185&pl_id=4062&s_v=b5Rz2P0601xu&url=http%3A%2F%2Fwww.amazon.co.jp%2Fexec%2Fobidos%2FASIN%2FB014D13EYU%2Fref%3Dnosim)![](/images/impression)

[\[ミズノ\] 卓球シューズ ウエーブメダル SP3 \[メンズ\] ホワイト/ネイビー/ゴールド 25.5 (現行モデル)](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=778376&p_id=170&pc_id=185&pl_id=4062&s_v=b5Rz2P0601xu&url=http%3A%2F%2Fwww.amazon.co.jp%2Fexec%2Fobidos%2FASIN%2FB014D13EYU%2Fref%3Dnosim)![](/images/impression)

posted with [カエレバ](http://kaereba.com)

MIZUNO
